(津村)伊川正樹と伊川真弓は
それぞれ記憶を改ざんされて
別人として生活してたんです
(由梨)あなたは… 私の夫です！
(伊川)僕が愛してるのは真弓です
祐介！
帰ってきて
やめてくれ！
これ以上
付きまとわないでください
違う 彼女の本名は石野奈々美
７年前に夫を殺した殺人犯だ
伊川真弓が街を出た
えっ？
(多田)今 乗せた運転手からの
連絡待ち
誰か来たぞ
須藤さん…
お前たちを監視してたってことか
どうして そんなことを…
どこに向かう気だ？
真弓を
追いかけたのかもしれません
(真弓)≪幸せだった≫
《ただいま》
《おかえり》
(真弓)≪これが 私の人生だと…≫
♬〜
《キャー！》
(真弓)≪でも 違った≫
≪全部… 作られた人生≫
《２人で
どこか別の場所で暮らそう》
♬〜
(真弓)≪私は…≫
(真弓)≪私の人生を取り戻す≫
(ドアが閉まる音)
♬〜
(裁判長)《主文
被告人 石野奈々美を
懲役10年に処する》
(久美子)
《死刑にしてください！》
《大事な息子を殺したんです！》
《死刑に…》
♬〜
どこに向かってるんですかね
さあ…
ただ やみくもに石野奈々美を
捜してる雰囲気じゃないな
心当たりがあるようだな
あの２人とは交流があったのか？
いえ そんなに…
ただのご近所さんって感じです
でも…
考えてみたら あの２人に
いつも見られてた気がします
(充･孝子)《どうも》
《あっ どうも》
《いってらっしゃい》
《はい いってきます》
(充･孝子)《どうも》
《あっ どうも》
《お仕事帰り？》
《ええ》
《お疲れさま》
お前ら２人を監視してたのかもな
２人が別人だってこと
わかってたんですかね…
♬〜
(チャイム)
(久美子)はーい
ご無沙汰しております
あなた どうしてここに…
(真弓)あっ 待ってください
刑務所にいるはずでしょ？
なんで出てきてんの！
お願いです
美羽に会わせてください！
帰って！
(真弓)あっ…
あっ…
いやー！
ああ…
(真弓)違う… 違う…
あなた！ 助けて！ あの女が！
待ってください 待ってください！
(寛信)どうした！
あの…
(寛信)警察に電話しろ！
(真弓)待って 待って！ 美羽は…
美羽は どこなんですか？
美羽に会わせてください
あの子はいない
えっ？
(寛信)ここにはいない
帰ってくれ！
どういうことですか？
当たり前でしょ 人殺しの…
息子を殺した女の子どもなんて
育てられるわけないでしょ！
♬〜
あの子はどこ？
俺は裏から行く
はい
♬〜
児童養護施設ですね
石野奈々美には娘がいる
えっ… ここに？
多分な
家族の 誰も面倒を…
石野奈々美が ここに現れたなら
記憶が戻ったってことだ
そしたら 何があったか聞き出せる
♬〜
あっ…
えっ？
♬〜
真弓…
二宮！
今日 どなたか
女性が訪ねてきませんでした？
♬〜
伊川さん
こんな所で何を…
やめて… 嫌…
おい！
行こう！
ちょ…
♬〜
真弓？
(充)うう… ああ！
そこに車が止めてある 走れ！
娘に会いたいんだろ！
うう…！
だったら今は逃げろ！
早く！
行こう！
♬〜
乗って！
出せ！
はい！
♬〜
(多田)えっ？ 逃げられた？
何してんだよ！
うん 二宮も一緒だった？
知らねえよ
そんなん言い訳になんねえだろ
一緒にガッと
捕まえちまえばよかっただろ
終わりだよ 終わりだよ バーカ！
(理恵)石野奈々美に
逃げられたんですか？
(多田)いや
(理恵)どういうウソですか
なんだよ 知ってるなら聞くなよ！
二宮さんも？
ああ なんか助けに来たみたいよ
まだ彼女のこと自分の妻だと…
ねっ
愛かね？
(受付)いらっしゃいませ
予約した津村です
(受付)こちらにご記入
お願いいたします
ひとまず 今日はここで
すいません
何があったか教えてくれませんか
石野奈々美さん
記憶 戻られたんですよね
怖がらないでいいから
えっ？
私は…
殺してない
♬〜
あの日 帰ったら夫が死んでた
《あとちょっとで おうちだよ》
(奈々美)《到着でーす》
《よいしょ》
《大丈夫？ 美羽
ふふふっ 行くよ》
《辰哉？》
《荷物多いから手伝って》
♬〜
《美羽 ちょっと待っててね》
(奈々美)《あっ…》
♬〜
《辰哉？》
《(パトカーのサイレン)》
♬〜
《石野奈々美さんですね》
《お話伺えますか？》
《夫の辰哉さんとの関係は
随分前から
破綻していたそうですね》
《原因は辰哉さんの不倫だとか》
《それがなんですか？》
(刑事)《ケンカが絶えなかったと
近隣の方から伺いました》
《彼を
憎んでたんじゃないですか？》
《どういう意味ですか？》
《凶器となった包丁に
あなたの指紋が付いてました》
《あなたが辰哉さんを
殺したんじゃないですか？》
《何言ってるんですか！》
《私は殺してません！》
《娘に会わせてください
美羽に会わせてください！》
(刑事)《座れ！》
《お願いです》
(刑事)《止まりなさい！》
《やめてください！》
《何かの間違いです
やめてください！》
《私は殺してません！》
(刑事)《うるさい！》
《美羽に会わせてください
お願いします》
そんな…
何を言っても
聞き入れてもらえなかった
(真弓)美羽を失って
私は死んだも同然だった
そっから どうやって外に出た？
何か思い出せないか？
同じ部屋のやつに よくわかんない
言いがかりつけられて
なぜか私が独居房に追いやられた
♬〜
(真弓)その日 夕食を食べたら
急に眠くなって…
《(ドアが開く音)》
《(足音)》
♬〜
(真弓)最後に見たのは長い廊下
灰色の…
そのあとは…
《(足音)》
《おかえり》
《ただいま》
あなたといた
♬〜
あなたを
刑務所から連れ出したのは？
刑務所の看守
それ以外 誰かいなかったか？
１人 知らない女性がいた
それは…
もしかして…
この人
♬〜
(看守)《石野奈々美です》
(看守)《お願いします》
♬〜
(看守)《せーの… はい》
誰なんですか？
香坂睦美 俺の昔の上司だ
(香坂)石野奈々美は
記憶を取り戻したようです
Persona Shiftﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑについては
知るよしもないかと
またご報告します
♬〜
いつ記憶が戻ったんですか？
最初は…
ピョートルが死んだとき
《キャー！》
ピョートル？
あっ 飼ってた文鳥です
頭痛がするようになって
前の記憶が
浮かんでくるようになった
そのときは それがなんなのか
わかんなかったけど
でも 全てを思い出したのは…
あなたが死んだと聞かされたとき
《うっ… あっ…》
《あっ…》
あの事故か
(真弓)あなたと同じ所で働いてた
多田っていう男がうちに来た
♬〜
《伊川正樹さんが
事故に遭いました》
《えっ？》
(多田)《山道から
下の川まで
転がり落ちたようで…》
《えっ 夫は
今 どこにいるんですか？》
《大丈夫なんですか？》
《行方がわからない状態です》
(多田)《これが
下流で発見されました》
《そんな…》
《非常に残念ですが…》
♬〜
(真弓)そこで全てを思い出した
(真弓)目の前の男は
連れて行かれた場所で見た
男だった
多田さんを？
♬〜
なんで多田さんが…
あの男が
お前ら２人の記憶改ざんに
関わってたってことだろうな
自分に何が起きてるのか
知りたかった
そのためには
この男を調べるしかない
ここで逃したら
それもできなくなると思って…
だから 多田を伊川正樹だと
思い込んだふりをしたのか？
とっさに
それしか思い浮かばなかった
引き止める方法が
最悪だったけど
《まー君…》
《えっ？》
《よかった…》
《事故に遭ったって聞いて
心配した》
《本当によかった》
《まあまあ… うん…》
《記憶の混濁が
起きているようです》
《私のことを伊川正樹と
勘違いしています》
《あっ いや 伊川正樹の
記憶を消すのは危険かと》
《(ドアが開く音)》
《そこまで記憶をさかのぼって
消したとき
どうなるのか
全く予測がつきません》
《こちらで
なんとかやってみます》
《(電源を入れる音)》
(多田)《おはよう》
《まー君 おはよう》
《いい朝だね いい朝すぎるな》
《さすがに… キスするか》
《ふふふふっ》
(多田)《ねっ さすがにな》
(真弓)本当に最悪だった
《過度なショックや
ストレスがかかると
記憶の蓋が開いたり
脳が誤作動 起こしたり
するらしいんだ》
(イヤホン 理恵)
《でも それだけショックを
受けてるってことは
ちゃんと愛があったんですね》
《作られた夫婦なのに》
《本部は
なんて言ってるんですか？》
(イヤホン 多田)
《しばらく様子を見ろって》
《大変だよ 本当》
(イヤホン 理恵)《なんで
ちょっとうれしそうなんですか》
(イヤホン 多田)《いや
うれしそうじゃないんだけど》
えっ じゃあ ずっと記憶は…
ごめんなさい
あなたを忘れたふりをするしか
なかった
伊川が戻ったあと
もう一度 記憶を
いじられたんだろ？
それで伊川は彼女を忘れた
あんたは どうなったんだ？
《ここにいたら危ない》
《２人で
どこか別のとこで暮らそう》
《行こう》
《あっ…》
《(電撃音)》
《おおー》
(多田)《さみしいな》
《けど これで元どおり》
《(電撃音)》
♬〜
《(足音)》
《(ドアが開く音)》
《大丈夫そうか？》
《はい》
(多田)《よし 戻すぞ》
(研究員)《はい》
記憶が消えなかった…
運ばれた先で 何か見たり
聞いたりしなかったか？
♬〜
なんかのロゴ？
なんか？
♬〜
ちょっと調べてもいいですか？
(真弓)はい
すいません
(シャッター音)
♬〜
ﾆｭｰﾛｳﾞｧｲｽ･ｺｰﾎﾟﾚｰｼｮﾝ…
医薬品メーカーみたいですね
♬〜
調べてみる
二宮は？ 彼女と暮らす前のこと
何か思い出せないか？
あっ いや… すみません…
ニューロヴァイスについて
聞いたことは？
いえ
お願い
美羽が元気かだけ見てきて
お願いします
わかった
何もしないでくださいって
言ったはずです
二宮のことが気にかかるのは
わかります でも
まだ あいつに何が起こったのかは
わかってません
もしかしたら あいつも
何か過ちを犯したのかもしれない
そんな… でも
石野奈々美さんは えん罪でした
とにかく こっちに任してください
最悪 息子さんにも
危険が及ぶかもしれない
お願いします
♬〜
(辻元)いただきます
(店員)いらっしゃいませ
ラーメンとギョーザ お願いします
(店員)はいよ
もう協力しないって
言ったはずです
俺の独り言だよ
７年前 石野奈々美という女が
夫殺しで逮捕された
熱っ
そして しばらくして
石野奈々美の記憶は書き換えられ
別人として森沼ネクスタウンに
放たれた
(せき込み)
ちょ… 何言ってるんですか？
記憶 書き換えられたって
そんな ＳＦじゃあるまいし
二宮祐介という男も
記憶をいじられて
別人として石野奈々美と
２年間 暮らした
はあ…
そんなこと あるわけないでしょ
室谷も恐らく そうだろう
えっ？
二宮 石野 室谷の
３人の記憶改ざんには 恐らく…
ニューロヴァイスという
医薬品メーカーが絡んでる
なんですか？ その話
二宮さんは わかりませんけど
室谷も石野奈々美も 殺人で
刑務所に入ってたんですよね
どうやって記憶をいじったり
できるんですか？
もちろん
ニューロヴァイスだけじゃ
無理だろう 恐らく…
香坂さんが手引きしてる
えっ？
香坂さんって あの？
他に誰かいる？
どういうことですか？
麺 伸びてるぞ
♬〜
(チャイム)
(ドアが開く音)
大丈夫ですか？
あっ これ よかったら…
あっ ごめん もしかしたら
好みも変わってるかもだった
好きですよ
あっ じゃあ よかった
じゃあ…
あの…
一緒に飲みますか？
記憶が戻って良かったです
それ やめてください
えっ？
敬語
あなたとの記憶も残ってるんで
美羽を産んだとき
死にそうになったんです
えっ？
それで
なんとか助かったんだけど…
子どもは もう産めなくなった
だから 子どもができなかったのは
あなたのせいじゃない
えっ… なんでそんなこと…
ピョートル
かわいかったなって思って
(真弓)《せっかく まー君が
つけてくれた名前だし
ピョートルって顔してる
感じしない？》
♬〜
２代目ピョートルは
逃がしてあげた
うん そっか
変ですよね
幸せだった記憶のほとんどに
あなたがいる
全部 ウソなのに
(真弓)ピョートルの名前
一緒に決めたり
朝まで一緒に映画見たり…
あれ？ でも
ピョートルはウソじゃないのか
よくわかんない
♬〜
(スマホの操作音)
頭…
殴ればいいってこと？
うーん
あっ ごめん まぶしかったね
何見てたの？
ん？ ちょっと調べもの
誰 殴るの？
えっ？
殴らない 殴らない
(ドアが開く音)
あっ… おはようございます
おはようございます
下着とか ないかと思って
ああ
ありがとうございます
あっ 真弓の分まで
すいません
ああ…
少し話せますか？
あっ はい
あっ あの これ…
写真 持ってきました
何か思い出せるかもと思って
あっ…
これ 賢人が産まれる前に
いつか賢人に見せたいと思って
作り始めたんですけど
私たちの昔の写真
賢人 すっごい気に入ってくれて
よく見てくれてるんです
これは
城崎に行ったときの写真です
多分 二人っきりで
旅行に行けるのは
きっと もう
20年くらいないだろうねって
♬〜
これは賢人の
年少さんの初めての運動会です
初めてかけっこして
ビリだったけど…
一生懸命 走ってる姿を見て
パパが泣いちゃって
はあ… そうですか
全然 覚えてませんか？
あっ… すみません
はあ…
｢頭打ったら 記憶戻った｣って
ネットに書いてありました
えっ？
あっ そういう意味じゃないです
そ… そういう意味？
どういう意味？ いや… えっ？
はい 殴りません
あっ…
はい ははっ 殴りません
あっ よかった あっ びっくりした
ははははっ
はあ… あっ ただ…
思い出してくれるなら
どんなことでもします
あなたに…
祐介に何が起きているのか
わからない
でも… そんなことどうでもいい
ずーっと一緒にいられるんだと
思ってた
プロポーズしてくれた日
｢ずっと一緒にいよう｣って
言ってくれた日
ふふっ
なんか イラってしたんだよね
当たり前じゃん
何 いまさら言ってんの？ って
賢人と３人…
幸せに 一緒に年をとって…
いつか賢人が独り立ちしたら…
そのときは…
また２人で一緒に暮らして
ずーっと
また あのころに戻れるなら
私… なんでもする
だからお願い
帰ってきて
♬〜
はあ…
巻き込んで すいません
(鼻をすする音)
自分も何に巻き込まれてるのか
わかってなくて…
でも… できることはやってみます
だから…
だから 待っててください
あと…
誰も信じちゃダメです
津村さんのことも
えっ？
あの人を初めて見たとき
一瞬 昔の記憶が
断片的だけど よみがえったんです
どんな記憶ですか？
あの人は…
♬〜
人を殺してる
(ドアが開く音)
あっ…
ごめんなさい
盗み聞きするつもりは…
(ドアが閉まる音)
あっ…
これ 下着とか買ってきました
よかったら
ありがとう
お子さん 会えるといいですね
何歳ですか？ あなたのお子さん
６歳です
じゃあ…
４歳まで一緒に
はい
愛はもう… ないから安心して
あなたの夫に
別に…
ウソの思い出があるだけ
♬〜
でも ２年…
いえ 失礼します
♬〜
(タイピング音)
♬(口笛)
元気そうでしたよ
♬〜
ありがとうございます
♬(口笛)
(携帯電話の振動音)
もしもし
📱(辻元)会って話せますか？
♬〜
おう
何かわかったか？
はあ… 本当 勘弁してください
これは？
全部
香坂さんが担当してた人たちです
殺人で無期懲役になった人
ばっかなんですけど
全員…
いませんでした
はっ？
ここにいる９人全員
刑務所から消えてます
(辻元)ありえないと思いつつ
津村さんが言ってたように
｢犯罪者｣ ｢記憶改竄｣で
調べてみたんです
そしたら ７〜８年前
ネットの掲示板で
ちょっとだけ盛り上がった
スレがあったんです
どんな内容だ？
それが 犯罪者の記憶を書き換えて
社会復帰させるっていう計画です
はっ なんだ？ それ
ちょうどそのころ
記憶をいじる系の映画が
はやったみたいで
誰かが｢犯罪者の記憶を書き換えて
別人として社会復帰させれば
犯罪者に無駄な税金を
払わなくて済むうえに
税金も徴収できて
一石二鳥じゃね？｣って
書き込んだんです
なんだ？ それ
そしたら
｢実際 その計画進んでるよ｣
っていう書き込みがあって
ちょっと話題になったんです
そんなバカな計画 ありえない
俺もそう思いますけど
もし 万が一 その計画が
本当にあったとしたら
いろいろ
つじつま合ってきませんか？
室谷も石野奈々美も その計画で
別人に変えられて表に出された
二宮は？ 二宮はこの中には？
二宮祐介が事件を起こしたとか
逮捕された記録はなかったです
はあ…
(辻元)ここにいるほかの７人も
今 どこかに
いるんじゃないですかね
別人として
♬〜
(作業員)おい 早くしろよ
はーい
(寺西)さようなら
(子どもたち)さようならー
さようならー
(子どもたち)さようなら
気をつけてねー
(女性)はーい
(今藤)お届けものです
ありがとうございます
サインお願いします
はい
こちらですね
♬〜
誰に？
香坂さんに話を…
(車の走行音)
📱(衝突音)
♬〜
(真弓)あなたは何をやったの？
(多田)あなたの元部下
気づいてますよ
ＰＳプログラムのこと
(香坂)こんなことが
あってはならないと思っていた
(真弓)私や二宮さんに
何をしたの？
真弓が連れ去られました
ただいま
取り戻しに行こう あなたの人生も